# ABC390
2025/01/25 21:00-22:40

コンテストページ：https://atcoder.jp/contests/abc390/

## 結果

A問題のみAC

>ユーザ名	jumoku
>
>コンテスト名	AtCoder Beginner Contest 390
>
>順位	9621st / 12572
>
>パフォーマンス	140
>
>レーティング	7 (初参加)
>
>段級位	17 級

## A問題

9ペナ()。途中から半ばヤケクソになってました。([最初に提出したコード↓](https://atcoder.jp/contests/abc390/submissions/62043447))

```
A = list(map(int, input().split()))
ans = 0

def judge():
    global B
    global ans
    if B == [1, 2, 3, 4, 5]:
        ans += 1

B = A
B[0], B[1] = B[1], B[0]
judge()

# 同じように [1],[2] [2],[3] [3],[4] も試した

if ans > 0:
    print("Yes")
else:
    print("No")
```

なぜこれで上手くいかなかったのかというと、値渡し／参照渡しの違いです。（コンテストが終わってから初めてその概念を知った）copyメソッドを使えばよかったものの、色々とテンパってました。......

[ACした提出](https://atcoder.jp/contests/abc390/submissions/62075985)では、結局試した後元に戻すことにしました。そもそも`Yes`を出力する入力パターンが4個ってわかってればif文に全部列挙したのに、、、

## B問題

テストケースのうち1個だけWAで、それが続いたので気が狂いそうになりました。割り算の誤差が原因かもしれないというのはなんとなくわかっていましたが、直せずに終わりました。

（解説を見て、for文の中で `list[i] * list[i + 2]` と `list[i + 1] ** 2` を比較すればよかったことに気付きました）

## C問題

AをAC、Bで行き詰ってとりあえずCにいってみようと22:15頃に思い立ち、解き始めてみました。

解法は分かりました。既に塗られている黒のマスから長方形の左上・右下の地点を算出し、その範囲内に `.` (白)が入っていないかどうか調べる、という方法です。

途中BとCを右往左往していたため、C1本に絞っていたらもしかしたら解けていたかも...

終了時点で書けていたコードです。`if S[y][x] == "#":`(Line 12)の部分でIndexErrorが起きました。あっ.............xの値が横幅を超えたとき、yを1足しているのにxを0にしていないじゃないか...（他にもいくつか問題点あり）
```
H, W = map(int, input().split())
S = []
for i in range(H):
    S.append(input())

first_x = 0
first_y = 0
x = 0
y = 0
flag = True
while flag:
    if S[y][x] == "#":
        if first_x > x:
            first_x = x
        if first_y > y:
            first_y = y
    x += 1
    if x == W:
        y += 1
        if y == H:
            flag = False

end_x = 0
end_y = 0
x = 0
y = 0
flag = True
while flag:
    if S[y][x] == "#":
        if end_x < x:
            end_x = x
        if end_y < y:
            end_y = y
    x += 1
    if x == W:
        y += 1
        if y == H:
            flag = False

list = []
x = first_x
y = first_y
flag = True
while flag:
    list.append(S[x][y])
    x += 1
    if x == end_x + 1:
        x = first_x
        y += 1
        if y == end_y +1:
            flag = False

if "." in list:
    print("No")
else:
    print("Yes")
```

## おわりに

ご覧の通り散々な結果だったけど楽しかったです。

感覚は掴めたので過去問解いていろいろ練習して茶色を目指します！
